1. Написать параметрическую генератор-функцию turtle(coord, direction), описывающую движение «черепахи» по координатной плоскости. coord — это кортеж из двух целочисленных начальных координат, direction описывает первоначальное направление (0 — восток, 1 — север, 2 — запад, 3 — юг). Координаты увеличиваются на северо-восток. Генератор принимает три команды — "f" (переход на 1 шаг вперёд), "l" (поворот против часовой стрелки на 90°) и "r" (поворот по часовой стрелке на 90°) и возвращает текущие координаты черепахи.

Input:

Переключить отображение номеров строк
robo = turtle((0, 0), 0)
start = next(robo)
for c in "flfrffrffr":
    print(*robo.send(c))
Output:

1 0
1 0
1 1
1 1
2 1
3 1
3 1
3 0
3 -1
3 -1







2. Протокол испытаний самодвижущегося экипажа состоит из карты, расписания отчётности и отчёта о времени.

Карта — это последовательность положительных чисел — расстояний между остановками
Расписание отчётности — это (небольшая) последовательность натуральных чисел, в которой сказано, сколько остановок сделать перед тем, как отослать следующий отчёт (1 — отчитаться на следующей же остановке); когда последовательность заканчивается, её следует начать заново
Отчёт о времени — результат испытаний: время, затраченное на то, чтобы доехать от предыдущей отчётной остановки до следующей
Испытания могут проходить непрерывно, а могут и поэтапно, поэтому отчёт может выдать и гораздо больше, и меньше информации, чем предусмотрено картой и расписанием. Написать генератор-функцию speed(path, stops, times), параметры которой — (возможно, слишком большая для хранения) карта, расписание и (возможно, бесконечный) отчёт, а возвращать она должна итератор, вычисляющий среднюю скорость, которую самодвижущийся экипаж показал на отчётных участках пути.

Input:

Переключить отображение номеров строк
print(*list(speed([2, 3, 4] * 11, [3, 4, 5], [1, 2, 4, 8] * 3)))
Output:

9.0 5.5 4.0 1.125 11.0 8.0 2.25 1.375 7.0